Repository: secretflow/serving
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/topics/deployment/deployment.po
Languages: zh_cn

source: How to deployment SecretFlow-Serving
zh_cn: 如何部署 SecretFlow-Serving

source: This document describes how to deploy SecretFlow-Serving with docker, it's basically same with :doc:`/intro/tutorial`, but deployed in multi-machine.
zh_cn: 此文档说明了如何通过 docker 部署 SecretFlow-Serving，本文档的内容类似 :doc:`/intro/tutorial` 的内容但 SecretFlow-Serving 将会使用多机进行部署。

source: Before start this doc, we assume that the reader has some experience using the docker-compose utility. If you are new to Docker Compose, please consider reviewing the `official Docker Compose overview <https://docs.docker.com/compose/>`_, or checking out the `Getting Started guide <https://docs.docker.com/compose/gettingstarted/>`_.
zh_cn: 在开始之前，我们假设读者具有使用 docker-compose 的相关经验。如果您没有相关经验，可以考虑参考 `official Docker Compose overview <https://docs.docker.com/compose/>`_，或参考 `Getting Started guide <https://docs.docker.com/compose/gettingstarted/>`_。

source: Deployment Diagram
zh_cn: 部署图

source: The deployment diagram of the SecretFlow-Serving system that we plan to deploy is shown as the following figure, it involves a total of two party, including two parties named ``Alice`` and ``Bob``. We use two machines to simulate different parties.
zh_cn: SecretFlow-Serving系统的部署图如下所示，涉及到总共两个参与方，包括名为 ``Alice`` 和 ``Bob`` 的两个参与方。这里使用两台计算机来模拟不同的参与方。

source: The SecretFlow-Serving in this example provides services through the `HTTP` protocol. However, for a production environment, it is recommended to use `mTLS` to secure all communication links and access the service via `HTTPS`. Please check :ref:`mTLS Configuration <TlsConfig>` for details.
zh_cn: 本示例的SecretFlow-Serving 通过 `HTTP` 协议提供服务。然而对于生产环境，建议使用 `mTLS` 加固各个通信链路，并通过 `HTTPS` 访问服务。请查看 :ref:`mTLS 配置 <TlsConfig>` 获取详细信息。

source: SecretFlow-Serving supports configuring different `mTLS` settings for various communication links. For more detailed information, please refer to the :ref:`Server Configuration <ServingConfig>`, :ref:`Cluster Communication Configuration <ClusterConfig>`, and :ref:`SPI Communication Configuration <HttpOptions>`.
zh_cn: SecretFlow-Serving 支持不同的通信链路配置不同的 `mTLS` 配置，可查看 :ref:`服务端配置 <ServingConfig>`、:ref:`集群通信配置 <ClusterConfig>`、:ref:`SPI配置 <HttpOptions>` 获取详细信息

source: Step 1: Deploy SecretFlow-Serving
zh_cn: 步骤1：部署 SecretFlow-Serving

source: Here we present how to deploy serving in party ``Alice``, it's same with party ``Bob``.
zh_cn: 这里我们会展示 ``Alice`` 如何部署 serving ，对于 ``Bob`` 流程基本类似。

source: 1.1 Create a Workspace
zh_cn: 1.1 创建工作空间

source: Here, we use the model file from the "examples" directory as a demonstration and place it in the "serving" directory. Please replace the following path with the actual path according to your situation.
zh_cn: 我们这里使用 "examples" 目录下的模型包作为示例文件然后将其放置在 "serving" 目录下，请根据您的实际情况替换下面命令中的路径地址。

source: Model packages for SecretFlow-Serving can be generated by using the `model_export` component of SecretFlow. For more details, please refer to `model_export <https://www.secretflow.org.cn/en/docs/secretflow/component/comp_list#model_export>`_.
zh_cn: SecretFlow-Serving 的模型包可以通过使用 SecretFlow 的 `model_export` 算子产生，具体可参考 `model_export <https://www.secretflow.org.cn/zh_CN/docs/secretflow/component/comp_list#model_export>`_

source: For ``Bob`` should use model file `serving/examples/bob/glm-test.tar.gz`.
zh_cn: 对 ``Bob`` 来说可以使用 `serving/examples/bob/glm-test.tar.gz` 模型包。

source: 1.2 Create Serving config file
zh_cn: 1.2 创建 Serving 配置文件

source: Create a file called ``serving.config`` in the ``conf`` directory within your workspace and paste the following code in:
zh_cn: 在您的工作空间下的 ``conf`` 目录下创建一个名为 ``serving.config`` 的文件，并将下面的内容添加到其的内容中：

source: See :ref:`Serving Config <ServingConfig>` for more config information
zh_cn: 请参考 :ref:`Serving Config <ServingConfig>` 来获取更多信息。

source: For Alice, ``__ALICE_URL__`` can be simply configured to ``0.0.0.0:9110``, ``__BOB_URL__`` is the url (eg:http://192.168.11.34:9111) where bob's serving ``communicationPort`` is listen on, you need to replace it with bob's serving url.
zh_cn: 对于Alice，``__ALICE_URL`` 可简单配置到 ``0.0.0.0:9110``, ``__BOB_URL__`` 则需要替换成bob的serving的 ``communicationPort`` 端口所监听的地址url(eg:http://192.168.11.34:9111)

source: The above configuration is referenced from `alice-serving-config <https://github.com/secretflow/serving/blob/main/examples/alice/serving.config>`_. Please adjust the configuration items according to your actual scenario.
zh_cn: 以上配置内容参考自 `alice-serving-config <https://github.com/secretflow/serving/blob/main/examples/alice/serving.config>`_。 请根据您的实际场景更变配置项。

source: **Note** `mockOpts` is configured here for a mock feature data source, which will provide simulated feature data to support the model prediction process. In actual use, please provide feature data in the form of a feature service by implementing the :ref:`SecretFlow-Serving Feature Service SPI <BatchFeatureService>`.
zh_cn: **注意** `mockOpts` 在这里是表示配置了仿真特征数据源来支持模型预测。在实际使用中，推荐通过实现 :ref:`SecretFlow-Serving Feature Service SPI <BatchFeatureService>` 来提供特征数据。

source: 1.3 Create logging config file
zh_cn: 1.3 创建 logging 配置文件

source: Create a file called ``logging.config`` in the ``conf`` directory within your workspace and paste the following code in:
zh_cn: 在您的工作空间的 ``conf`` 目录下创建一个名为 ``logging.config`` 的文件，并将下面的内容添加到其的内容中：

source: See :ref:`Logging Config <LoggingConfig>` for more logging config information.
zh_cn: 请参考 :ref:`Logging Config <LoggingConfig>` 获得更多关于 logging 配置的信息。

source: The above configuration is referenced from `alice-logging-config <https://github.com/secretflow/serving/blob/main/examples/alice/logging.config>`_. Please adjust the configuration items according to your actual scenario.
zh_cn: 以上配置内容参考自 `alice-logging-config <https://github.com/secretflow/serving/blob/main/examples/alice/logging.config>`_。 请根据您的实际场景更变配置项。

source: 1.4 Create trace config file
zh_cn: 1.4 创建 trace 配置文件

source: This configuration is optional, and **may cause some performance degradation**, please use it with caution. To record trace info, you can create a file called ``trace.config`` in the ``conf`` directory within your workspace and paste the following code in:
zh_cn: 该配置是可选的，如果打开该配置，可能会 **造成一些性能下降** ，请谨慎使用。要记录trace信息，在您的工作空间的 ``conf`` 目录下创建 ``trace.config`` 文件，将如下代码粘贴到新创建的文件里：

source: See :ref:`Trace Config <TraceConfig>` and :ref:`Trace Introduction <Trace>` for more trace config information.
zh_cn: 请参考 :ref:`Trace Config <ServingConfig>` 和 :ref:`Trace Introduction <Trace>` 来获取更多trace配置相关的信息。

source: The above configuration is referenced from `alice-trace-config <https://github.com/secretflow/serving/blob/main/examples/alice/trace.config>`_. Please adjust the configuration items according to your actual scenario.
zh_cn: 以上配置内容参考自 `alice-trace-config <https://github.com/secretflow/serving/blob/main/examples/alice/trace.config>`_。 请根据您的实际场景更变配置项。

source: 1.5 Create docker-compose file
zh_cn: 1.5 创建 docker-compose 文件

source: Create a file called ``docker-compose.yaml`` in your workspace and paste the following code in:
zh_cn: 在您的工作空间目录下创建一个名为 ``docker-compose.yaml`` 文件并将下列内容添加到其中：

source: ``__SVC_PORT__`` is the published port on the host machine which is used for SecretFlow-Serving prediction service to listen on, you need to replace it with an accessible port number. In this case, we designate it as ``9010`` for ``Alice``, ``9011`` for ``Bob``.
zh_cn: ``__SVC_PORT__`` 是 Alice 的 SecretFlow-Serving 的预测服务在宿主机上的监听端口，您需要用一个可访问的端口号替换它，这里我们为 ``Alice`` 设置 ``9010``，为 ``Bob`` 设置 ``9011``。

source: ``__COM_PORT__`` is the published port on the host machine which is used for SecretFlow-Serving communication services to listen on, you need to replace it with an accessible port number. In this case, we designate it as ``9110`` for ``Alice``, ``9111`` for ``Bob``.
zh_cn: ``__COM_PORT__`` 是 Alice 的 SecretFlow-Serving 的通信计算服务在宿主机上的监听端口，您需要用一个可访问的端口号替换它，这里我们为 ``Alice`` 设置 ``9110``，为 ``Bob`` 设置 ``9111``。

source: ``trace_config_file`` line is optional.
zh_cn: ``trace_config_file`` 这一行是可选的。

source: You can also use mirrors at Alibaba Cloud: ``secretflow-registry.cn-hangzhou.cr.aliyuncs.com/secretflow/serving-anolis8:latestsecretflow-registry.cn-hangzhou.cr.aliyuncs.com/secretflow/serving-anolis8:[tag]``
zh_cn: 你也可以使用阿里云上的镜像：``secretflow-registry.cn-hangzhou.cr.aliyuncs.com/secretflow/serving-anolis8:latestsecretflow-registry.cn-hangzhou.cr.aliyuncs.com/secretflow/serving-anolis8:[tag]``

source: Step 2: Start Serving Service
zh_cn: 步骤 2：启动 Serving 服务

source: Here, we'll use starting Alice's service as an example. Similarly, you will also need to start the services for the other prediction participants.
zh_cn: 这里我们以启动alice的服务为例，同样的你也需要启动其他预测参与方的服务。

source: The file your workspace should be as follows, ``trace.config`` is optional:
zh_cn: 您工作区的文件应如下所示，``trace.config`` 是可选的：

source: Then you can start serving service by running docker compose up.
zh_cn: 然后您可以运行 docker compose up 来启动 serving 服务

source: You can use docker logs to check whether serving works well
zh_cn: 您可以使用 docker logs 检查 serving 是否正常工作

source: Now, ``Alice`` prediction serving is listening on ``9010``, you can confirm if the service is ready by accessing the ``/health`` endpoint.
zh_cn: 现在 ``Alice`` 的 serving 预测服务监听了 ``9010`` 端口，您可以通过访问 ``/health`` 接口来检测服务是否已经准备完成。

source: When the endpoint returns a status code of ``200``, it means that the service is ready.
zh_cn: 若接口返回状态码 ``200`` 则标志服务已经准备完成。

source: The Secretflow-Serving cluster can start providing model prediction services only after all participants' services have been started and are ready.
zh_cn: 实际需要所有参与方的服务都已启动并且准备就绪后，Secretflow-Serving 集群才能开始提供模型预测服务

source: Step 3: Predict Test
zh_cn: 步骤 3：预测测试

source: Based on the capabilities of `Brpc <https://brpc.apache.org/docs/server/>`_, serving supports accessing through various protocols. Here, we are using an HTTP request to test the predict interface of serving.
zh_cn: 得益于 `Brpc <https://brpc.apache.org/docs/server/>`_ 的能力，serving 能够支持通过多种协议进行访问。这里我们通过发送一个 HTTP 的预测请求来测试服务。

source: You can read :ref:`SecretFlow-Serving API <PredictionService>` for more information about serving APIs.
zh_cn: 您可以参考 :ref:`SecretFlow-Serving API <PredictionService>` 获得更多关于 serving API 的信息。
